---
{"dg-publish":true,"permalink":"/problem-classification/tpl-intermediate/"}
---



# 2024-1

| 번호  | 분야(영문)           | 분야(한글)        | 핵심 키워드/설명                      |
| :-: | :--------------- | :------------ | :----------------------------- |
|  1  | Mechanics        | 역학(포물선운동)     | 포물선, 투사체 운동, 에너지               |
|  2  | Mechanics        | 역학(운동/가속도)    | 속도-시간-거리, 가속도 비교               |
|  3  | Mechanics        | 역학(일률/일)      | 무빙워크, 일률(Power), 에너지           |
|  4  | Mechanics        | 역학(상대속도/유체)   | 유체 속 상대속도, 이동거리, 시간            |
|  5  | Mechanics        | 역학(용수철/탄성)    | 용수철, 탄성에너지, 자석, 중력             |
|  6  | Mechanics        | 역학(회전/마찰)     | 회전, 원판, 마찰, 각속도, 원심력           |
|  7  | Fluid Mechanics  | 유체역학(부력/밀도)   | 부력, 밀도, 리튬, 질량, 부피             |
|  8  | Mechanics        | 역학(공기저항/운동)   | 공기저항, 자유낙하, 운동에너지, 시간          |
|  9  | Fluid Mechanics  | 유체역학(부력/밀도)   | 부피, 부력, 밀도, 소금물, 무게 변화         |
| 10  | Thermodynamics   | 열역학(복사/열평형)   | 열화상카메라, 열전달, 복사, 열평형           |
| 11  | Thermodynamics   | 열역학(상변화/비열)   | 담금질, 상변화, 비열, 열전도              |
| 12  | Thermodynamics   | 열역학(팽창/온도)    | 열팽창, 부피, 길이, 온도                |
| 13  | Electromagnetism | 전자기학(정전기/유도)  | 금속구, 대전, 정전기 유도, 인력/척력         |
| 14  | Electromagnetism | 전자기학(회로/소비전력) | 회로, 저항, 소비전력, 전구, 전기기구         |
| 15  | Electromagnetism | 전자기학(유도/센서)   | 전자기 유도, 가속도 센서, 유도 전류          |
| 16  | Electromagnetism | 전자기학(회로/저항)   | 전구, 저항, 전압, 소비 전력              |
| 17  | Waves            | 파동(음파/소리)     | 파형, 음파, 소리의 높낮이, 진폭, 맵시(파형 모양) |
| 18  | Optics           | 광학(거울/상)      | 볼록거울, 상, 상의 크기, 상의 위치          |


|분야(영문)|문제 수|
|---|:-:|
|Mechanics|6|
|Fluid Mechanics|2|
|Thermodynamics|3|
|Electromagnetism|4|
|Waves|1|
|Optics|1|
|**총합**|**18**|

# 2024-2

|번호|분야(영문)|분야(한글)|주요 키워드/설명|
|:-:|:--|:--|:--|
|1|Mechanics|역학(탄성/힘)|탄성력, 용수철, 장대, 지렛대, 달|
|2|Mechanics|역학(마찰)|마찰력, 방향, 힘|
|3|Mechanics|역학(운동)|등속운동, 예시|
|4|Mechanics|역학(일/운동)|일(W), 힘, 운동|
|5|Mechanics|역학(자유낙하/운동)|자유낙하, 연직운동, 시간|
|6|Mechanics|역학(충돌/운동량)|완전탄성충돌, 운동의 형태|
|7|Mechanics|역학(포물선운동)|양궁, 포물선운동, 발사속도, 발사각|
|8|Fluid Mechanics|유체역학(부력)|용수철, 부력, 밀도, 중력|
|9|Mechanics|역학(마찰/운동)|마찰력, 힘, 거리, 그래프|
|10|Thermodynamics|열역학(열전달)|온도계, 대류/전도/복사|
|11|Thermodynamics|열역학(끓는점/비열)|끓는점, 물, 비열, 열에너지|
|12|Thermodynamics|열역학(열팽창)|온도계, 액체, 기체, 열팽창계수|
|13|Electromagnetism|전자기학(회로/저항)|저항, 전압, 전원, 회로|
|14|Electromagnetism|전자기학(회로/전력)|저항, 전원, 소비전력, 회로|
|15|Electromagnetism|전자기학(회로)|저항, 전류, 전압, 회로|
|16|Electromagnetism|전자기학(정전기)|검전기, 대전체, 전자 이동|
|17|Optics|광학(색/빛의 합성)|빛의 삼원색, 합성, 영역 색|
|18|Optics|광학(렌즈/상)|볼록렌즈, 오목렌즈, 상의 크기, 상의 성질|


| 분야(영문)           |  문제 수  |
| ---------------- | :----: |
| Mechanics        |   7    |
| Fluid Mechanics  |   1    |
| Thermodynamics   |   3    |
| Electromagnetism |   4    |
| Optics           |   2    |
| **총합**           | **18** |

# 2025-1

|번호|분야(영문)|분야(한글)|주요 키워드/설명|
|:-:|:--|:--|:--|
|1|Mechanics|역학|단위, 물리량, 기본량|
|2|Mechanics|역학(중력)|만유인력, 질량, 거리, 중력가속도|
|3|Mechanics|역학(포물선운동)|포물선운동, 등가속도, 속력, 중력|
|4|Mechanics|역학(운동, 힘)|등속운동, 힘, 반대방향|
|5|Fluid Mechanics|유체역학|부력, 밀도, 정육면체, 액체|
|6|Mechanics|역학(마찰)|마찰력, 운동, 등속운동, 거리|
|7|Mechanics|역학(도르래, 에너지)|도르래, 에너지, 역학적 에너지, 위치에너지|
|8|Mechanics|역학(자유낙하)|자유낙하, 운동에너지, 퍼텐셜에너지, 시간|
|9|Mechanics|역학(중력, 저울)|중력가속도, 용수철저울, 행성, 에너지|
|10|Thermodynamics|열역학(보온, 열전달)|보온병, 열전달, 복사, 전도|
|11|Fluid Mechanics|유체역학(부력, 압력)|풍선, 물속, 부력, 압력, 밀도|
|12|Thermodynamics|열역학(사우나, 체온)|사우나, 온도, 열변형, 화상|
|13|Electromagnetism|전자기학(회로, 저항)|회로, 저항, 전압, 소비전력|
|14|Electromagnetism|전자기학(전동기, 자기)|전동기, 코일, 자기장, 자기력|
|15|Electromagnetism|전자기학(유도, 전류)|코일, 자석, 유도전류, 전류|
|16|Electromagnetism|전자기학(회로, 전력)|전력, 소비전력, 전기제품, 에너지|
|17|Waves|파동|파동, 파장, 진폭, 속력|
|18|Optics|광학(거울, 렌즈)|평면거울, 볼록거울, 볼록렌즈, 오목렌즈, 상|


| 분야(영문)           |  문제 수  |
| ---------------- | :----: |
| Mechanics        |   7    |
| Fluid Mechanics  |   2    |
| Thermodynamics   |   2    |
| Electromagnetism |   4    |
| Waves            |   1    |
| Optics           |   1    |
| **총합**           | **18** |

